Выберите из списка столицу Китая;Пекин, Шанхай, Гонконг, Токио;geo
Что запрещалось простому люду в Запретном городе?;Находиться, Пить воду, Жить, Смотреть на императора;lions
Какое из блюд НЕ является традиционным в Китае?;Суши, Утка по-пекински, Жареный рис, Черепаховый суп;kitchen
В скольких часовых поясах расположена территория Китая?;В одном, В двух, В трёх, В четырёх;geo
Рецепт какого популярного десерта привёз из Китая в Европу Марко Поло?;Мороженое, Шоколад, Торт,Эклер;kitchen
Это симпатичное животное, находящееся на грани вымирания, обитает только в Китае.;Панда, Тигр, Енот, Росомаха;lions
В каком городе изобрели рецепт известного блюда из печённой утки, предварительно намазанной мёдой?;Пекин, Гонконг, Шанхай, Чунцин;kitchen
Китайцы называют эту гору "Мать Земля" -- Джомолунгма. Как называют её европейцы?;Эверест, Эльбрус, Машук, Килиманджаро;geo
Какое "цветное" море омывает Китай?;Жёлтое, Красное, Чёрное, Белое;geo
Самое популярное в мире китайское блюдо.;Лапша Вок, Суши, Суп Том Ям, Окрошка;kitchen
Для чего была построена Великая китайская стена?;Зафиксировать границы, Улучшить дороги, Быстрее передвигаться, Прихоть императора;history
В чьей гробнице была найдета  9-тысячная терракотовая армия?;Императора, Военноначальника, Самурая, Монаха;lions
Почему Запретный город в Китае был запретным?;Там жил император, Там жили монахи, Там жили воины, Там жили изгнанники;history
С какой страной не граничит Китай?;Узбекистан, Казахстан, Лаос, Пакистан;geo
Каким китайским изобретением 1300х годов дозволялось пользоваться иключительно членам императорской семьи?;туалетной бумагой, водопроводом, керамической пароваркой, телеграфом;history
Какой цвет исторически считается цветом траура в Китае?;белый, красный, синий, фиолетовый; history
Китайцы начали изготавливать шелк, как минимум, с 3000 года до н.э. Римляне именовали Китай «Землей пути» («Serica»). Тайна китайского шелка и по сей день тщательно охраняется производителями. Какое наказание ждало любого, кто был пойман за контрабанду коконов или бабочек шелкопряда?;смертная казнь, отрубание руки, высылание из страны, строгий выговор;history
Национальный флаг Китая был утвержден в сентябре 1949 года, в день Народной Республики. Красный цвет полотнища флага символизирует революцию, большая звезда – коммунизм, а что символизируют маленькие звездочки?;китайский народ, провинции Китая, количество войн, звездное небо; history
Акупунктурное лечение - появилось в Китае более 500 лет назад. Что из себя представляет этот вид лечения?;лечение иглами, удары бамбуковыми палками, массаж головы, настойки и баня;history
Когда в 1928 году один известный бренд вышел на китайский рынок, название продукта на китайский переводить не стали. Однако некоторые китайские торговцы сделали это самостоятельно, точно передав иероглифами звуки в названии бренда. При этом о смысле надписей они не думали, в результате рождались названия наподобие «Кусай воскового головастика». Маркетологи компании перебрали 200 разных иероглифов, но не смогли составить красивую фразу. В результате им пришлось поменять звуки на несколько созвучное название, что в переводе означало «Полный рот счастья». О каком бренде идет речь?;Кока-кола, Доктор Пеппер, Перье, Pepsi;history
В курортном городе Тиандученге (пригород китайского города Ханчжоу) есть свой «маленький Париж». Кстати, помимо башни, здесь можно отыскать и другие «копии» французских достопримечательностей – Триумфальную арку, Версальский парк, дома, построенные в европейском стиле. Чем на самом деле является это место?; богатым жилым кварталом, парком развлечений, декорации к съемкам фильмов, строительной выставкой;lions
Что использовалось в качестве раствора для укладки каменных блоков при постройке Великой китайской стены?; клейкая рисовая каша с примесью гашёной извести, белки яиц с известью и песком, желтая глина с каменной крошкой, две части песка на три части глины и вода;history
В каком бы отеле Сианьской провинции вы не остановились, вам, наверняка, предложат экскурсионную программу по посещению музея терракотовой армии. Что это за музей?; Музей-захоронение императора Цинь Шихуанди, Музей оружия, Музей боевой славы китайских воинов, Музей министерства внутренних дел;lions