Выберите из списка столицу Китая;Пекин, Шанхай, Гонконг, Токио;geo
Что запрещалось простому люду в Запретном городе?;Находиться, Пить воду, Жить, Смотреть на императора;lions
Какое из блюд НЕ является традиционным в Китае?;Суши, Утка по-пекински, Жареный рис, Черепаховый суп;kitchen
В скольких часовых поясах расположена территория Китая?;В одном, В двух, В трёх, В четырёх;geo
Рецепт какого популярного десерта привёз из Китая в Европу Марко Поло?;Мороженое, Шоколад, Торт,Эклер;kitchen
Это симпатичное животное, находящееся на грани вымирания, обитает только в Китае.;Панда, Тигр, Енот, Росомаха;lions
В каком городе изобрели рецепт известного блюда из печённой утки, предварительно намазанной мёдом?;Пекин, Гонконг, Шанхай, Чунцин;kitchen
Китайцы называют эту гору ""Мать Земля"" -- Джомолунгма. Как называют её европейцы?;Эверест, Эльбрус, Машук, Килиманджаро;geo
Какое ""цветное"" море омывает Китай?;Жёлтое, Красное, Чёрное, Белое;geo
Самое популярное в мире китайское блюдо.;Лапша Вок, Суши, Суп Том Ям, Окрошка;kitchen
Для чего была построена Великая китайская стена?;Фиксация границ, Улучшение дорог, Быстрое передвижение, Прихоть императора;history
В чьей гробнице была найдена  9-тысячная терракотовая армия?;Императора, Военноначальника, Самурая, Монаха;lions
Кто жил в Запретном городе?;император, монахи, воины, изгнанники;history
С какой страной не граничит Китай?;Узбекистан, Казахстан, Лаос, Пакистан;geo
Каким китайским изобретением 1300х годов дозволялось пользоваться исключительно членам императорской семьи?;туалетной бумагой, водопроводом, расческой, телеграфом;history
Какой цвет исторически считается цветом траура в Китае?;белый, красный, синий, фиолетовый;history
Китайцы изготавливают шелк с 3000  года до н.э. Какое наказание полагалось за контрабанду бабочек шелкопряда?;смертная казнь, отрубание руки, высылка из страны, строгий выговор;history
Флаг Китая утвержден в 1949 году. Красный цвет флага символизирует революцию, большая звезда – коммунизм, а что символизируют маленькие звездочки?;китайский народ, провинции Китая, количество войн, звездное небо;history
Акупунктурное лечение - появилось в Китае более 500 лет назад. Что из себя представляет этот вид лечения?;лечение иглами, удары палками, массаж головы, настойки и баня;history
В 1928 году один известный бренд вышел на китайский рынок. Его название на китайском рынке сделали «Полный рот счастья». О каком бренде идет речь?;Кока-кола, Доктор Пеппер, Перье, Pepsi;history
В курортном городе Тиандученге есть «маленький Париж»: Триумфальную арка, Версальский парк, дома, построенные в европейском стиле. Что это за место?;богатый квартал, парк развлечений, декорации съемок, строительная выставка;lions
Что использовалось в качестве раствора для укладки каменных блоков при постройке Великой китайской стены?;клейкая рисовая каша, белки яиц с известью, глина, песок глина и вода;history
В любом отеле Сианьской провинции, вам, наверняка, предложат экскурсионную программу по посещению музея терракотовой армии. Что это за музей?;Музей Цинь Шихуанди, Музей оружия, Музей истории , Искусства войны;lions
