Необычный деликатес, который пробует каждый турист, посетивший Францию;Лягушки, Жуки, Тараканы, Утка;kitchen
Какой город является столицей Франции?;Париж, Лион, Ницца, Лондон; geo
Как заканчивается знаменитая фраза "Увидеть Париж и ..."?; Умереть, Обалдеть, Улететь, Ослепнуть; lions
Что НЕ является традиционным блюдом французской кухни? ; Рыба и Чипсы, Лягушки, Улитки, Круассан;kitchen
На берегу какой реки располагается Париж?;Сена, Луара, Рона, Гаронна; geo
Что стоит на руке у туриста на фотографиях из Парижа?;Эйфелева Башня, Пизанская Башня, Пирамиды Гизы, Статуя Свободы;lions
Какое блюдо вам обязательно предложат на завтрак во Франции?; Круассан, Яичницу, Кашу, Пироги;kitchen
Стеклянная Пирамида во дворе Наполеона является главным входом в ...; Лувр, Музей д'Орсэ, Дом Ивалидов, Эрмитаж;lions
Армия какой страны положила начало крушению империи Наполеона Бонапарта?; Россия, Австрия, Пруссия, Польша;history
Какой из приведенных ниже соборов находится во Франции?; Парижской Богоматери, Святого Вита, Миланский, Кёльнский;lions
Как звали одного из самых известных французских полководцев?;Наполеон Бонапарт,Багратион,Отто фон Бисмарк,Барклай де Толли;history
В эпоху правления Юлия Цезаря современная Франция вошла в состав Римской империи как провинция;Галлия,Бретань,Лотарингия,Сицилия;history
Имя какого из французских президентов носит один из аэропортов Парижа?;Шарль де Голь,Жак Ширак,Раймон Пуанкаре,Жорж Помпиду;lions
Крупнейший порт Франции;Марсель,Бордо,Ницца,Париж;geo
С какой страной Францию разделяет пролив Ла-Манш; Великобритания, Испания, Германия, Андорра;geo
Это длинное и тонкое хлебобулочное изделие является одним из символов Франции;Багет,Бублик,Лаваш,Батон;kitchen
Какое название у гимна Франции?;Марсельеза,Болоньезе,Интермеццо,Свобода;lions
С какой страной не граничит Франция?;	Австрия,	Люксембург,	Италия,	Германия;	geo
Кем еще пусть и недолго использовался французский гимн Марсельеза?;	Русскими,	Немцами,	Англичанами,	Американцами;	history
Во Франции береговая линия не обозначалась огнями вплоть до XVII века, почему?;	 нападения пиратов,	не было возможности,	слишком длинная,	не распугивать рыбу;	history
Какой цветок красуется на знаменах и на гербе Франции, олицетворяя сострадание, правосудие и милосердие?;	Лилия,	Лаванда,	Роза,	Ромашка;	history
В Париже есть знаменитый мост Александра III. На середине моста стоят статуи двух нимф. Как их зовут?;	Сена и Нева,	Солнце и Луна ,	Париж и Москва,	Мария и Антуаннета;	lions
Где в Париже находится географический центр Франции, который отмечен специальной плитой?;	соб. Пар. Богоматери,	На Мормартре,	Триумфальная арка,	его нет в Париже;	lions
Эскарго́ — изысканное французское блюдо. Что оно из себя представляет?;	Фаршированные улитки,	Лягушачьи лапки,	Печень утки,	Маринованный трюфель;	kitchen
Через реку Сену построено тридцать мостов. Как называется самый старейший из сохранившихся мостов Парижа?;	Новый мост,	Старейший мост,	Страшный мост,	Веселый мост;	lions
Какое из нижеперечисленных лакомств не является изобретением французов?;	Круассан,	Котлета,	Майонез,	Омлет;	kitchen
Франция славится не только кухней, но и парфюмерной продукцией. Амбра применяется для придания стойкости запаху духов. Что или Кто выделяет амбру?;	киты,	лисы,	сок древних растений,	барсуки;	history
