Столица Мексики, основанная индейцам-ацтеками в 1325 году; Мехико, Канкун, Акапулько, Мерида;geo
С какой страной не граничит Мексика?;	Гондурас,	США,	Белиз,	Гватемала;	geo
Мексика - единственная страна в Латинской Америке, в которой проходило это крупное международное мероприятие. Какое именно?;	Летние Олимп. игры,	Зимние Олимп. игры,	Формула-1,	Евровидение;	history
Во времена конкисты высадившись на полуострове  Испанец спросил у индейца, что это за место, и услышал ответ – «Юкатан». Что же ответил туземец?;	Я вас не понимаю,	Я вас не слышу,	Я вас знаю!,	Ты кто такой?;	history
Когда испанский конкистадор Эрнан Кортес прибыл к мексиканским берегам, его приняли как бога и преподнесли ему священный напиток. Какой?;	Какао,	Кофе,	Текилу,	Газировку;	history
Левая зеленая полоса флага Мексики олицетворяет надежду, средняя белая представляет чистоту. Что олицетворяет правая красная полоса?;	кровь народа мексики,	красный закат,	любвеобилие народа,	острый соус чили;	history
Что использовали во времена ацтеков в качестве валюты?;	какао-бобы,	камни,	золото,	зубы;	history
Бурритосы и такосы - это мексиканская еда, на основе лепешки из разных видов муки, мяса курицы, овощей и бобов или фасоли. А чем заправляют это блюдо?;	соус чили,	майонез,	кетчуп,	васаби;	kitchen
Распространенное ошибочное мнение, что Текила делается из кактусов. Из чего на самом деле производится этот напиток?;	из голубой агавы,	из батата,	из кукурузы,	из картофеля;	kitchen
В Мехико много уникальных зданий, одно из которых монументальный Национальный дворец. Что из нижеперечисленного не располагается в этом здании?;	Кафедральный собор ,	парламент страны,	нац. библиотека,	музей Бенито Хуареса;	lions
Одно из самых популярных тур. мест - пирамиды Теотиуакана. Теотиуакан означает - "место, где рождаются боги".  Как название двух основных пирамид? ;	Солнца и Луны,	Марса и Венеры,	змеи и дракона,	Хуана и Марии;	lions
пирамида Какулькана полна числовыми символами и астрологическими хитростями. Сколько ступенек с четырех сторон пирамиды с учетом верхней площадки? ;	365,	1000,	123,	666;	lions
Какой город был посторен на на развалинах большого ацтекского города, который назывался Теночтитлан?;	Мехико,	Монтерей,	Тихуана,	Гвадалахара;	history
Где находится одно из семи, выбранных на всемирном голосовании, чудес света, пирамида инков Чичен Ица?  ;	Около Мериды,	Около Мехико,	Около Тихуаны,	Около Гвадалахары;	lions
Из чего делаются лепёшки тортильяс в нациоанальной мексиканской кухне?;	Маис,	Чечевица,	Овёс,	Пшеница;	kitchen
Когда проводят праздничный карнавал в честь Дня Мёртвых и чтят Богиню Смерти?;	1 - 2 ноября,	22 декабря,	1 мая,	2 февраля;	lions
Сколько лет древнейшему дереву, находящемусяв Мексике;	Более 2000 лет,	Более 4000 лет,	Более 300 лет,	Более 800 лет;	lions
В каком городе Мексики находится музей Фриды Кало?;	Мехико,	Мотеррей,	Гвадалахара,	Барселона;	lions
Какое море омывает Мексику?;	Карибское море,	Средиземное море,	Чёрное море,	Красное море;	geo
Самая большая горная система планеты, которая протянулась через Северную и Южную Америки.;	Кордельеры,	Альпы,	Гималаи,	Хибины;	geo
Там нашёл последнее пристанище революционер Лев Троцкий, бежавший из СССР. ;	Мехико,	Гвадалахара,	Тихуана,	Монтеррей;	history
